e o temor de todo profissional da área fiscal.
Substituição tributária Antecipação tributária
é outra norma que você vai ter que seguir convênios e protocolos.
E aqui no Estado de São Paulo portaria KT pra você ver
qual é o I V A do produto daquela cadeia econômica.
Então você conseguiu visualizar que, ao falarmos de legislação do ICMS,
eu preciso ter noção de todo esse sistema normativo.
Não é pra eu e você nos pautarmos somente no regulamento e de novo.
Não estou diminuindo a importância do regulamento, mas ele sozinho,
na maior parte das vezes ele não dá conta.
E daqui daqui pra frente eu vou começar a mostrar um pouco
mais pra você pra você dar competência de cada uma dessas normas.
Tá e falando de substituição tributária.
Atenção ao convênio Cento e quarenta e dois de dois mil e dezoito,
que é ele que trará as regras
da substituição tributária nas operações interestaduais.
Está bem. Então é todo esse cenário de norma que você deve acompanhar.
Eu falei da Constituição Federal
aqui eu vou começar a falar com vocês eh
de algumas particularidades destas normas que nós vemos.
Eu disse que o ICMS, como uma das espécies tributárias.
O ICMS está na Constituição federal, Vejam só,
artigo cento e cinquenta e cinco e siso dois.
A Constituição Federal está dizendo assim Oh, estados e Distrito Federal,
compete a vocês a instituição deste imposto de quatro letrinhas.
A Constituição Federal lembram-se do que eu disse.
A Constituição Federal também disse Oh, eu não dou conta. Eu não dou conta do ICMS?
Não. Então, olha o artigo cento e quarenta e seis virá
uma lei complementar.
Caberá a uma lei complementar e pra nós,
Lei Complementar oitenta e sete de noventa e seis,
ou lei complementar pra efeito do ISS Lei Complementar cento e dezesseis,
de dois mil e três.
Então virá uma lei complementar pra esses dois impostos.
E esta lei complementar terá a competência de fazer o quê?
De dizer quais são os fatos geradores,
de dizer quais são as bases de cálculo de
dizer quem são os contribuintes destes dois impostos,
que eu comentei com vocês, tanto do ICMS, quanto do ISS, viram a atribuição então,
de uma lei complementar
falando do ICMS.
Esta Lei complementar também disporá sobre lançamento sobre
crédito tributário sobre o que o ICMS.
O contribuinte do ICMS poderá se creditar
lógico que eu estou dizendo Vou sugerir,
inclusive que você leia com mais atenção esse artigo
cento e quarenta e seis da Constituição Federal.
Então, voltando,
a Constituição diz assim Oh, eu não dou conta do ICMS, vira uma lei complementar.
Olha aqui a lei, complementar, essa lei complementar a de número oitenta e seis,
de noventa e seis.
Ela vai dizer quais são as hipóteses de incidência do ICMS.
Vai dizer Oh, no artigo segundo ela, vai dizer oh o ICMS. Ele incide em tais operações
fatos geradores do ICMS, circulação de mercadoria,
prestação de serviço de transporte interestadual e intermunicipal,
prestação onerosa sobre o serviço de comunicação.
Está vendo a lei complementar.
Está estabelecendo quais são os fatos geradores do ICMS E e como eu comentei,
pra efeito deste imposto de competência estadual,
precisa ter a definição de quem é contribuinte, Pratiquei o fato gerador,
serei contribuinte é isso que está disposto no
artigo quarto da Lei Complementar oitenta e sete,
de noventa e seis.
É competência dela dispor de quem será o
ou melhor quem será Esse contribuinte de ICMS.
Contribuinte do ICMS é aquele que vai realizar
com habitualidade os fatos geradores do ICMS.
Então, o artigo quarto diz Assim,
oh contribuinte é qualquer pessoa física ou jurídica
que realize com habitualidade ou em volume,
que caracterize o intuito comercial.
As operações de circulação de mercadoria ou prestação de serviço,
de transporte interestadual, intermunicipal e de comunicação.
Essa é a definição de contribuinte contribuinte. Não é?
Não é somente aquele que tem a inscrição estadual. Cuidado,
eh porque existe, né?
No ordenamento fiscal,
no ambiente fiscal existem algumas figurinhas que a lei determina.
A lei do município tá a melhor. A lei do Estado fala assim oh, construção civil.
Cê tem que ter a inscrição estadual,
mas a empresa de construção civil, de acordo com o artigo quarto. Aqui.
Ela não é contribuinte de ICMS.
Ela não é contribuinte porque a empresa de construção civil,
ela não realiza fato gerador de ICMS.
Ela não circula mercadoria com o com o objetivo de auferir receita com aquela saída.
Ela, a empresa de construção civil, Ela adquire material para prestar o serviço,
serviço que estará sujeito ao ISS.
Tá bem, Então existem.
Existem algumas figurinhas no ambiente fiscal que terão inscrição estadual,
mas não se enquadram na definição de contribuinte do ICMS.
Então,
no seu estado podem existir estas figurinhas em que
o seu Estado exige que tenha inscrição estadual,
para que o Estado fique de olho na movimentação dos materiais.
Mas não que aquela pessoa se enquadre
como contribuinte desse imposto de competência estadual.
Tá aqui no meu estado, como eu já falei, empresa de construção civil
eh transpor a A transportadora intra pal tem que ter inscrição estadual,
mas ela não é contribuinte.
O Armazém Geral tem que ter inscrição estadual, mas não é contribuinte
Okay!